Comandos zBot (Bots CS 1.6)


Agregar conexiones HAMACHI
SV_LAN 0     <--------------- Importante para que conecte
mp_autoteambalance 0 <------- Para que no se pasen los bot de un lado a otro
bot_add_t <-----------------  Agregar bot terrorista
 mp_limitteams 10 <----------- Diferencia max entre equipos


bot_allow_grenades 0/1
Deshabilita/habilita el uso de las granadas.

bot_allow_machine_guns 0/1
Deshabilita/habilita el uso de las armas.

bot_allow_pistols 0/1
Deshabilita/habilita el uso de las pistolas.

bot_allow_rifles 0/1
Deshabilita/habilita el uso de los rifles.

bot_allow_shield 0/1
Deshabilita/habilita el uso del escudo.

bot_allow_shotguns 0/1
Deshabilita/habilita el uso de las escopetas.

bot_allow_snipers 0/1
Deshabilita/habilita el uso de los snipers.

bot_allow_sub_machine_guns 0/1
Deshabilita/habilita el uso de las metralladoras.

bot_about
Muestra la versión de los zBot.

bot_chatter 0/1
Deshabilita/habilita el uso del chat por voz.

bot_difficulty 0/1/2/3
Especifica la dificultad de los bots[/b] Cero (fácil), Uno (normal), Dos (difícil), Tres (Expertos).

bot_join_after_player 0/1
Deshabilita/habilita que los bots entren a la partida antes de que el jugador entre.

bot_join_team ct/t/any
Agrega un bot al equipo especificado.

bot_nav_edit 0/1
Deshabilita/habilita la edición manual de la navegación de los bots en un mapa.

bot_quota ##
Indica el número mínimo de bots en una partida.

bot_show_danger 0/1
Oculta/muestra los lugares peligrosos para los distintos equipos[/b] líneas azules para los CTs, líneas rojas para los Terroristas.

bot_show_nav 0/1
Oculta/muestra los lugares por donde pueden andar los bots.

bot_stop 0/1
No obliga/obliga a los bots quedarse quietos, pero que respondan en casode ver a un enemigo.

bot_walk 0/1
No obliga/obliga a los bots a caminar.

bot_zombie 0/1
No obliga/obliga que los bots se queden quietos
Comandos para el modo CSDM
Comandos para el modo CSDM


Comandos CVars

Estos comandos se cambian en el archivo addonsamxmodxconfigsamxx.cfg

csdm_active [0|1]
Activa o no el modo CSDM.

csdm_freeze_time 4.0
Especifica el tiempo de protección de un jugador al aparecer.

csdm_add_ítems [0|1]
Si ponemos 0 se le mostrará un menú a los jugadores para que escojan el arma que quieren. Si lo ponemos en 1, entonces se tirarán armas por todo el mapa para que el jugador las recoja.

csdm_ítem_time 20.0
Especifica el tiempo que los ítems se encuentran tirados por el mapa.

csdm_random_spawns [0|1]
Sin Especificación.

csdm_kill_all [0|1]
Si lo ponemos en 1, activamos el modo de "todos contra todos". En 0, solo a los enemigos habilituales del CS.

csdm_drop_packs [0|1]
Activa o no si el jugador al morir dejan en el piso los ítems agarrados.

csdm_drop_weapons [0|1]
Activa o no si el jugador al morir dejan en el piso las larmas agarradas.

csdm_delete_time 20.0
Especifica el tiempo que los ítems se quedan tirados en el piso.

csdm_allow_clguns [0|1]
Activa o no si el jugador puede obtener armas poniendo guns en la consola.

csdm_hold_many [0|1]
Activa o no que el jugador pueda cargar varias armas a la vez.

csdm_auto_equip [0|1]
Activa o no que cada jugador al nacer, compre automáticamente chaleco y casco.

csdm_auto_gren [0|1]
Activa o no que cada jugador al nacer, compre granadas automáticamente.

csdm_spawn_spam [0|1]
Activa o no que se muestre a cada jugador un mensaje con información al nacer.

csdm_enable_amenu [0|1]
Activa o no el menú de compras de chaleco y casco.

csdm_enable_gmenu [0|1]
Activa o no el menú de compras de granadas.

csdm_spawn_protect [0|1|2]
Si lo ponemos en 0, desactivamos la protección del jugador al nacer. En 1, especficificamos una normal protección
y en 2, solo es protegido mientras transcurra el tiempo de protección (csdm_freeze_time).

csdm_medkit [15]
Especificamos cuánta vida nos da cada kit. Por defecto, 15.

csdm_battery [15]
Especificamos cuánto chaleco nos da cada kit. Por defecto, 15.

csdm_explain [0|1]
Activa o no el mensaje de explicación de cada ítem que va levantando el jugador.

csdm_auto_drop [0|1]
Activa o no que el jugador tire automáticamente un arma que han comprado nueva.

csdm_pack_jumps [0|1]
Si lo ponemos en 0, el pack del "salto largo" no será tirado por el jugador al morir.

csdm_asskicr [0|1]
Sin especificación.

csdm_voting [0|1|2]
Si lo ponemos en 1, todos pueden votar por el modo CSDM. En 2 solo los admins pueden hacerlo y en 0, nadie puede..

csdm_voting [abc]
Combine a, b, c para habilitar las diferentes opciones de votación. "a" es el modo csdm habilitado/deshabilitado. "b" es el modo menú/ítem. "c" es para que sea libre para votar.

csdm_ratio [0.6]
Especifica el radio requerido para que la votación sea llevada a cabo.

csdm_votetime [45]
Especifica el tiempo que hay que esperar para votar.

csdm_nextvote [180]
Especifica cuánto tiempo tiene que pasar para realizar otra votación.


Comandos para el Servidor

Estos comandos pueden ser cambiados desde la consola durante el juego.

csdm_enable [0|1]
Habilita o deshabilita el modo CSDM.

csdm_ítems [0|1]
en 0 se usa el menú tradicional para comprar. En 1, el modo ítems.

csdm_version
Información sobre la versión del CSDM.

csdm_setspawn <0|1|2>
Crea un punto de aparición para los jugadores. En 0, especificamos que sea para cualquiera. En 1 para los Terrors y en 2 para los CTs.

csdm_setspawnv <0|1|2>
Parecido al csdm_setspawn. ¿Cuál es la diferencia? No lo sé.

csdm_delspawn
Elimina el punto de nacimiento de la lista.

csdm_setent
Crea un ítem en el lugar donde estamos parados. Los disponibles son: pistol_ammo, shotgun_ammo, smg_ammo, rifle_ammo, full_ammo, armor, ítem_battery, ítem_healthkit, ítem_longjump y [/i]weapon_<nombre>[/i]. El escudo NO se puede usar en este comando.

csdm_delent
Elimina el ítem sobre el que estamos parado / mirando.

csdm_viewspawns
Muestra marcas en el mapa dónde hay puntos de nacimiento.

csdm_spawncount
Muestra el número de puntos de nacimiento disponibles en el mapa.

csdm_rement
Elimina el ítem especificándole el número del mismo. No se recomienda usar, sobre todo para valores inferiores a 33.

csdm_origin
Muestra un mensaje con el origen. Es usado por admins para reparar o setear puntos de nacimiento o ítems.

csdm_near
Muestra el próximo punto de nacimiento. Es usado por admins para reparar o setear puntos de nacimiento o ítems.

csdm_set_amenu
Configura el menú del chaleco.

csdm_set_gmenu
Configura el menú de las granadas.

csdm_killall
Habilita o no el modo de "todos contra todos".

csdm_look
Muestra información del ítem que estamos mirando. Se recomienda no mirar para el lado del cielo, porque seguramente se va a tildar el juego .

csdm_entinfo
Muestra el nombre de una identidad. Requiere del XTRAFUN.

csdm_entdump [n]
Muestra una tabla con información de las entidades empezando desde n (se recomienda empezar desde -150). Automáticamente crea un log en addonsamxlogscsdm-ents.txt. Requiere del XTRAFUN.

csdm_cancelvote
Cancela la votación en proceso.

csdm_vote OR vote_csdm
Inicia la votación para habilitar el modo CSDM.


Comandos para los Clientes

respawn
Si estás muerto, con este comando volverás a nacer.

guns
Si está habilitado el uso de este comando, podrás obtener armas.

give
Si está habilitado, podés conseguir directamente el arma que querés. Por ejemplo give ak47.

enable_menu
Habilita o no la selección autmática del arma en el meún.

vote_csdm o csdm_vote
Inicia la votación para habilitar el modo CSDM.
Comandos Amx MOD
Comandos para el AMX Mod 
Los parametros entre "< >" son obligatorios, mientras que los que estan entre "[ ]" son opcionales.


amx_kick <nombre o #id> [motivo]
Echa del server al jugador, si el motivo tiene 2 palabras o más, tienen que usar comillas (").

amx_kickmenu
Muestra el menu de kicks.

amx_ban <minutos> <IP o authid> [motivo]
Prohibe la entrada de un jugador a tu server por el tiempo que quieras.

amx_banip <minutos> <nombre o #userid> [motivo]
Idem anterior, solo que para una IP.

amx_banid <minutos> <nombre o #userid> [motivo]
Idem anterior, solo que banea a una Authid en particular.

amx_unban <IP o authid>
"Desbanea" a un jugador ya baneado.

amx_banmenu
Abre el menu de los Bans.

amx_restrict <on/off/list/save/load> <accion>
Restringe la compra de un arma o una categoría específica**.

A su vez tiene algunas variables para direntes funciones:
amx_restrict on <nombre de arma o categoria>
Lo básico.
amx_restrict off <nombre de arma o categoria>
Permite poder volver a comprar un arma restringida.
amx_restrict list
Muestra lista de armas y equipamentos disponibles.
amx_restrict save
Guarda las restricciones.
amx_restrict load <*.cfg>
Carga restricciones desde un archivo *.cfg.

**Las categorias antes mencionadas son:
ammo - equip - pistol - shotgun - sub - rifle - machine
Ej.: amx_restrict on shield

*amx_help
Muestra los primeros 10 comandos disponibles segun tu nivel de usuario con una pequeña ayuda, ejemplo o simplemente la sintaxis del comando.
Para ver los 10 siguientes, pongan amx_help 11 y les muestra del 11 al 20. Pueden seguir haciendo eso hasta que no haya mas comandos disponibles.

amx_cvar <comando> <valor>
Cambia el valor de un comando de server en particular.
Ej.: amx_cvar sv_gravity 500

amx_cfg <*.cfg>
Carga un archivo *.cfg.
Ej.: amx_cfg server.cfg

amx_cfgmenu
Abre el menu de cfgs.

amx_cancelvote
Cancela el ultimo voto.

amx_chat <mensaje>
Manda mensaje a los admins.

amx_tsay <color> <mensaje>
Manda un mensaje en letras del color que queramos a todos los jugadores del server. El mensaje se muestra en la izquierda de nuestra pantalla.
Ej.: amx_tsay "red" "hola!"

amx_csay <color> <mensaje>
Idem tsay, solo que lo manda en el centro de la pantalla.

amx_psay <nombre o #userid> <mensaje>
Manda un mensaje privado a un jugador en particular.
Ej.: amx_psay pepito "planta la c4!"

amx_map <nombre de mapa>
Cambia al mapa deseado.
Ej.: amx_map de_aztec

amx_slap <nombre o #userid> <daño>
Le saca el daño que queramos a algun jugador.
Ej.: amx_slap pepito 99

amx_slay <nombre o #userid>
Mata a un jugador.
Ej.: amx_slay pepito

amx_slapmenu
Muestra el menu de slaps/slays

amx_vote <pregunta> <opcion1> <opcion2>
Hace una votacion de 2 opciones a los jugadores en el server.

amx_votekick <nombre o #userid>
Pregunta al server para sacar a un jugador.
Ej.: amx_votekick pepito

amx_votemap <mapa> [mapa] [mapa] [mapa]
Inicia una votacion para los siguientes mapas.

*amx_who
Muestra una lista de los jugadores en el server, asi como tambien el wonid y el nivel de acceso de cada uno.

amx_leave <tag> [tag1] [tag2] [tag3]
Kickea a todos los jugadores sin los tags que pusimos.

amx_pause
Lo dice el comando.

amx_rcon <comando rcon>
Ejecuta un comando en la consola del server.

amx_plugins
Muestra una lista de todos los plugins cargados.

amxmodmenu
Muestra el menu principal del AMX.

amx_cvarmenu
Muestra el menu de comandos.

amx_mapmenu
Muestra el menu de cambio de mapas.

amx_votemapmenu
Muestra el menu de voto de mapas.

amx_teammenu
Muestra el menu de cambio de bandos.

amx_clcmdmenu
Muestra el menu de comandos del cliente.

amx_restmenu
Muestra el menu de restriccion de armas.

amx_teleportmenu
Muestra el menu de teleport.

amx_statscfgmenu
Muestra el menu de configuracion de estadisticas.


Comandos "say" disponibles para cualquier jugador.

Estos comandos los puede usar cualquier jugador, sea admin o no.

say /hp
Muestra informacion acerca del jugador que te mato.

say /statsme
Muestra tus estadisticas.

say /stats
Muestra las estadisticas de los demas.

say /top15
Muestra los 15 mejores jugadores del server.

say /rank
Muestra tu ranking en el server.

say nextmap
Muestra el proximo mapa del ciclo.

say timeleft
Muestra el tiempo restante antes de cambiar de mapa.

say thetime
Muestra la hora.
Comandos de red y conexion
Comandos para Red y Conexión

Con estos comandos podrás configurar tu red y conexión a internet.


cl_allowdownload 1
Permite bajar del servidor mapas modelos y logos al entrar en el server. Si esta en 0, el half life no les va a bajar absolutamente NINGUN archivo (sea un mapa o un logo) al conectarse al server. Es decir, que si el server cambia de mapa, y no tienen el mapa, o algún archivo que el server requiera transferir, los va a echar.

cl_allowupload 1
Permite la subida de mapas, modelos y logos al entrar en el server.

cl_cmdrate 30
Numero de veces por segundo que el cliente pedirá información al servidor.

56k: 30
Cable: 45
LAN: 50

cl_dlmax 128
Establece el numero máximo de kb a la que podremos bajar del servidor.

cl_download_ingame 1
Permite la descarga mientras se juega, esto evita que el half-life les baje nuevos logos si entra nueva gente a jugar donde están jugando.

cl_gaitestimation 1
Activa la "estimación de pasos" que sirve principalmente para el aspecto de "andar volando" a 0 será el valor adecuado para una visualización adecuada de la animación pero aumenta el lag.

cl_latency 0
Fija el valor de latencia en el cliente.

cl_lb 0
Activa la predicción de tiro (si cl_lw está en 1). Si está en 1, parecerá que los tiros no dan.

cl_lc 1
Inicia la "compensación de lag".

cl_lw 1
Activa las animaciones de las armas y sonido por el cliente (da lag). En 1, las animaciones de las armas y sonido se dispararan al instante, pero el verdadero disparo que interpreta el servidor no correspondera, por lo que parecerá que pegas y no matas.

cl_nopred 0
Desactiva la "predicción del cliente" (1 incrementa el lag).

cl_rate 9000
Fija el ratio por el que el cliente mandara datos al servidor por segundos. Modem: 4000 Cable: 10000, T1: 20000. Un valor mal puesto aumenta el lag.

cl_resend 6
Fija la cuenta de reenvío (numero de veces que se reenvía el paquete).

cl_updaterate 20
Fija el numero de refrescos por segundo que el cliente pedirá al servidor. Cable-DSL: 40 LAN: 50.


Comandos para el Servidor

Estos comandos sirven para administrar servidores.


addip <tiempo> <ip>
Banea al jugador según su numero de IP, el tiempo esta en minutos (0 para tiempo indeterminado).

changelevel <nombre del mapa>
Cambia al mapa deseado.

hostname <nombre>
Establece el nombre del Servidor.

kick #<numerodeplayer>
Echa al jugador elegido, tambien se puede kickear escribiendo su nombre exacto.

listip
Muestra los IP que estan en la lista de jugadores baneados.

log <on/off>
Activa o desactiva los logs del servidor.

mp_autoteambalance 0
Auto balance de equipos, 1 para activarlo y 0 para desactivarlo.

mp_c4timer <tiempo>
Tiempo de explosión desde que se conecta la bomba en segundos.

mp_flashlight 1
Permite usar linterna, con el 1 la activas y con 0 la desactivas.

mp_footsteps 1
Para activar el sonido de los pasos.

mp_forcechasecam 0
Acciona la chasecam para seguir la configuración de los teammates.

mp_freezetime <tiempo>
Pones el tiempo para poder comprar al principio de cada ronda en segundos.

mp_friendlyfire 1
Habilita el modo para pegarles a los teammates.

mp_hostagepenalty <número>
Fija el número de rehenes que puedes matar antes del kick.

mp_limitteams <número>
Diferencia maxima de jugadores entre los equipos.

mp_logmessages 0
Activa la posibilidad de registrar los mensajes del chat.

mp_mapvoteratio <numero>
Ratio de votación (de 0.0 a 1) que fijan los votos minimos para cambio de mapa.

mp_roundtime <tiempo>
Tiempo del round en minutos.

mp_timelimit <numero>
Tiempo en minutos máximo entre las rotaciones de cada mapa, 0 es sin tiempo.

rcon <acción>
Con este comando se puede manejar un servidor por control remoto, anteponer a cada acción la palabra rcon.

rcon_address <IP>
Setea el IP para conectarse al servidor sin necesidad de estar conectado en el mismo.

rcon_password <pass>
Setea el password del remote control.

rcon_port <puerto>
Setea el puerto del remote control.

removeip <IP>
Remueve el IP de la lista del servidor (sirve para desbanear).

restart
Reinicia el servidor en el mismo mapa en el que se encuentra.

stat
Muestra la información sobre los jugadores (encolumnada).

status
Muestra la información sobre los jugadores.

sv_gravity 800
Cambia el valor de la gravedad.

sv_password <password>
Le pone password al server.

sv_restartround <tiempo>
Hace un restart del mapa en el tiempo indicado en segundos.

sv_restart <tiempo>
Lo mismo que sv_restartround.
Comando para las demo
Comandos para las Demos

Con estos comandos vas a poder manejar las demos, reproducir, grabar, etc.


cl_gg 0
Ejecuta el modo "Game Gauge" (gg corre una demo y al final informa sobre los máximas tasas de FPS).

listdemo <nombredelademo>
Lista la información de la demo.

playdemo <nombredelademo>
Reproduce la demo “nombredelademo”, el archivo debe estar dentro de la carpeta Cstrike (ver Stop)

record <nombredelademo>
Graba una demo en primera persona, la demo se crea en la carpeta cstrike con el “nombredelademo”

timerefresh
Hace un giro de la visión en ese lugar y visualiza el valor máximo de FPS obtenido.

timedemo <demo>
Inicia la demo ...Half-LifeValvedemo.dem al maximo de FPS y visualiza después cual fue la tasa de FPS más alta (mirar r_speeds, timerefresh, gg).

stop
Para la grabacion de la demo que estabamos grabando.

stopdemo
Finaliza la reproducción de la demo que estabamos viendo.

startmovie <nombre> <fps>
Permitir sacar .bmp de la demo para despues poder realizar un video. nombre: es el nombre que van a tener los .bmp (osea le podemos poner cualquier nombre), fps: son la cantidad de .bmp que vamos a sacar por segundo.

endmovie
Se usa después del startmovie para parar la demo.

Viewdemo <nombredelademo>
Reproduce demos que fueron grabadas con el HLTV para poder usar las opciones de adelantar, retroceder, etc.


Comandos para Gráficos/Video

Estos comandos son para poder configurar toda la parte grafica para obtener un mayor rendimiento, o simplemente para configurar a nuestro gusto.


+graph
Inicia el visor de net_graph.

adjust_crosshair
Cambia el color de la mira.

cl_backspeed 400
Fija la velocidad para retroceder.

cl_bob 0.01
Fija la cantidad de movimiento mientras el jugador camina.

cl_bobcycle 0.8
Fija la frecuencia del movimiento mientras el jugador camina.

cl_bobup 0.5
Fija la cantidad de movimiento al caminar.

cl_forwardspeed 400
Fija la velocidad para avanzar.

cl_sidespeed 400
Fija la velocidad para moverse de costado (strafing).

cl_gibcount 4
Establece el numero de trozos en los que un enemigo se desmembrara al morir.

cl_giblife 25
Establece el tiempo en segundos para los que los trozos de cuerpo quedarán en el suelo.

cl_gibvelscale 1
Establece la escala de los gráficos de los trozos de cuerpo. A mayor escala más rendimiento.

cl_himodels 0
En 1 activa los modelos de alta calidad.

cl_showfps 0
En 1 activa el visor de FPS.

gl_cull 1
Activa el renderizado de objetos solo visibles (0 baja FPS).

gl_d3dflip 0
Activa la orden de renderizado invertido para modo D3D.

cl_minmodels "1"
Solo muestra modelos LEET y GIGN (aumenta fps).

gl_dither 1
Activa el suavizado de texturas.

gl_keeptjunctions 1
Activa un método de unión de texturas, a 1 menos rendimiento.

gl_lightholes 1
Activa las señales de luz (0 aumenta el rendimiento).

gl_max_size 256
Fija el tamaño máximo de las texturas (mas tamaño mas calidad y peor rendimiento).

gl_picmip 0
Fija la calidad de renderizado (0,1,2).

gl_playermip 0
Fija la calidad de renderizado de los modelos(0,1,2).

gl_round_down 3
Fija el tamaño de la textura (Un valor mas alto da peor aspecto y más FPS).

gl_smoothmodels 1
Activa el suavizado de modelos. (0 aumentará un poco los FPS).

gl_spriteblend 1
Activa los sprites de alta calidad.

gl_texsort 0
Activa unas texturas vivas y más brillantes, disminuye el rendimiento.

gl_texturemode <tipo>
Tipo de renderizado (de peor a mejor):
• GL_NEAREST**
• GL_LINEAR
• GL_NEAREST_MIPMAP_NEAREST
• GL_NEAREST_MIPMAP_LINEAR
• GL_LINEAR_MIPMAP_NEAREST
• GL_LINEAR_MIPMAP_LINEAR

gl_wateramp 0
Activa las ondas de agua amplificadas. 1 disminuye los FPS.

gl_ztrick 1
Acelera el renderizado en algunas tarjetas 3dfx. Ayuda un poco a la memoria de video para placas viejas.

host_framerate 0
Fija la velocidad a la que Host y servidor interactúan con el juego.

host_speeds 0
Activa el visor de los FPS actuales en pantalla.

m_filter 0
En 1 activa el filtro del mouse (puede hacer que se deslice mas suavemente la pantalla)

max_shells 1
Define el numero de los cartuchos de las balas saliendo del arma simultaneamente en pantalla (0 es infinito).

max_smokepuffs 1
Define el numero de 'humitos' simultaneamente mostrados en pantalla.

mp_decals 2000
Fija el máximo número de marcas que se muestran simultáneamente en el mapa.

net_graph 0
Inicia la gráfica de Red mostrando FPS, latencia, así como entrada y salida de kb/s. (1, 2 y 3).

net_graphpos 1
Fija la posición de net_graph en pantalla:
• 1 Abajo, derecha.
• 2 Abajo, centro.
• 3 Abajo, izquierda.

net_graphwidth 192
Fija el ancho de net_graph.

net_scale 5
Fija la escala vertical de net_graph.

net_showdrop 0
En 1 activa el visor de paquetes perdidos.

net_showpackets 0
En 1 activa el visor de paquetes.

precache 1
Activa la precarga de todos los archivos necesarios al comenzar el mapa (Evita freeze a 1).

r_drawviewmodel 1
Visualiza o no el arma en pantalla (en 0 ganas FPS).

r_dynamic 1
Activa las luces dinámicas (0 aumenta FPS).

r_mirroralpha 1
Activa las texturas reflectantes (En 0 puede aumentar el performance).

r_mmx 1
Fuerza los métodos de calculo en CPU MMX.

r_shadows 0
En 1 activa las sombras (Disminuye el rendimiento y no son demasiado buenas).

r_speeds 0
Muestra los FPS máximos, velocidad de render y información de polígonos.

r_traceglow 0
Activa un método de comprobación de luz en los ¿monstruos? (1 disminuirá el rendimiento).

sizedown
Disminuye el tamaño de pantalla (incrementará los FPS, no funciona en algunas aceleradoras).

sizeup
Incrementa el tamaño de pantalla (decrecerán los FPS, no funciona en algunas tarjetas).

timerefresh
Hace un giro de la visión en ese lugar y visualiza el valor máximo de FPS obtenido.

vid_d3d 0
Activa el soporte Direct3D (Mantenlo desactivado si tu placa soporta OpenGL).

vid_describemode
Visualiza la configuración de video.

violence_ablood 1
Activa la sangre (0 Aumenta el rendimiento).

violence_agibs 1
Activa gibs (Trozos desmembrados). 0 Aumenta el rendimiento.

violence_hblood 1
Activa mas sangre (0 Aumenta el rendimiento).

violence_hgibs 1
Aumenta gibs (0 aumentara el rendimiento).


Comandos para el Audio

Las opciones de sonido se ajustan con los siguientes comandos.


ambient_fade 100
Fija la distancia en la cual los sonidos ambiente se pierden a lo lejos.

ambient_level 0.3
Fija el nivel de sonido para los sonidos ambiente.

bgmvolume 0
Inicia el CD Audio. (El valor 0 puede aumentar el rendimiento).

hisound 0
Activa sonido de alta calidad (1=22kHz, 0=11kHz). 0 aumenta el rendimiento.

loadas8bit 0
Valor 1 fuerza sonido a 8-bit (peor calidad).

nosound 0
Inhabilita los sonidos. (En 1 el juego será silencioso).

soundinfo
Muestra: canales, samples, samplebits, velocidad, acceso directo de memoria, y canales estéreos de los sonidos.

soundlist
Muestra todos los sonidos cargados.

stopsound
Para el sonido actual (ejemplo los grillos de aztec).

s_automax_distance 30
Fija la distancia para el volumen máximo de sonidos.

s_automin_distance 2
Fija la distancia para el volumen mínimo de sonidos.

s_a3d 0
Inicia el soporte A3D (0 aumenta el rendimiento).

s_eax 0
Inicia el soporte EAX (0 aumenta el rendimiento).

s_enable_a3d
Activa el sonido A3D.

s_reverb 1
Inicia el reverb de sonido (0 aumenta el rendimiento).

volume 0.8
Cambia el volumen del CS.
Comandos en general
Comandos en General

Aquí se listan los comandos más conocidos y usados en la consola.


drawradar/hideradar
Activa/desactiva el radar

con_color “RRR GGG BBB”
Cambia el color de las letras del CS. La cifra de 3 valores representa cada color, rojo, verde y azul.

cl_showfps 0
Permite visualizar los FPS (cuadros por segundo).

clear
Limpia (Borra) todo el texto de la consola.

connect <IP>
Te conectas a la IP seleccionada.

crosshair
Para activar la mirilla o desactivarla.

developer
En 1 permite que mediante la función ECHO imprima un mensaje en la pantalla de juego.

disconnect
Desconecta del servidor activo.

echo <texto>
Imprime un mensaje en la consola, para imprimir el texto en la pantalla se usa de la siguiente forma: “developer 1; echo “texto”; developer 0”.

exec <nombredeconfig.cfg>
Ejecuta una configuración (.cfg), este archivo debe encontrarse en la carpeta cstrike.

fps_max
Fija el máximo número de FPS mientras se juega. (Máximo 100 FPS).

hud_centerid 0
En 1 aparecen la identificación de los jugadores en el centro de la pantalla.

hud_fastswitch 0
En 1 activa el cambio rápido de armas.

hud_saytext_time 5
Establece el tiempo que permanecerán los mensajes en pantalla

hud_takesshots 0
Activa el auto screenshot al final de cada juego.

kill
Te matas solo.

listmaps
Muestra los mapas que hay habilitados en el map cycle del servidor.

listplayers
Muestra la lista de jugadores en el servidor.

name "nombre"
Cambia tu nombre.

password <pass>
Introduce el password para ingresar a un server con pass.

quit
Sale del juego.

record <nombredelademo>
Empieza a grabar una demo(nombredelademo.dem). Ver Stop.

retry
Intenta conectarse de nuevo al servidor.

say <texto>
Dice "texto" al chat general.

say_team <texto>
Dice "texto" solo para el equipo.

sensitivity "5.0"
Sirve para ajustar la sensibilidad del mouse.

screenshot
Saca un Screen de la pantalla y lo guarda en la carpeta del Half-Life.

setinfo _vgui_menus 0
Activa los menús en forma abreviada.

stopsound
Para el sonido actual (ejemplo los grillos de aztec).

timeleft
Muestra el tiempo restante del mapa.

unbind <tecla>
Remueve el bind de la letra.

unbindall
Remueve todos los binds.

volume 0.8
Cambia el volumen del CS.

vote <numero>
Vota al jugador "numero" para echarlo del servidor (usar listplayers para sacar el número del jugador).

votemap <numero>
Vota un mapa de la lista tomado de listmaps.

wait
Hace una breve pausa en los alias y binds.

zoom_sensitivity_ratio 1.2
Cambia la sensibilidad del mouse en el zoom.


Comandos para los Controles

Aquí se encuentran los comandos mas usados para configurar los controles de movimiento y del mouse.

+attack
Disparo primario.

+attack2
Disparo secundario.

+back
Retroceder.

+commandmenu
Abre el menú de comandos.

+duck
Agacharse.

+forward
Caminar adelante.

+jump
Saltar.

+left
Gira hacia la izquierda.

+mlook
Activa el mouse como mira.

+moveleft
Camina de costado hacia la izquierda (strafe).

+moveright
Camina de costado hacia la derecha (strafe).

+reload
Recargar.

+right
Gira hacia la derecha.

+speed
Caminar si esta en modo autorun, Correr si el autorun esa apagado.

+use
Usar Item (defusar).

changeteam
Aparece el menú para cambiarse de equipo.

invnext
Item siguiente en el inventario.

invprev
Item anterior en el inventario.

lastinv
Ultimo item seleccionado.

sensitivity "5.0"
Sirve para ajustar la sensibilidad del mouse.

slot<1-10>
Menu item 1 al 10.

zoom_sensitivity_ratio 1.2
Cambia la sensibilidad del mouse en el zoom.
Comandos de ajuste de mira
Comandos de Ajuste de Mira

cl_crosshair_size small medium o large
cl_crosshair_color "RRR GGG BBB" (Recuerden q si no usamos las comillas debemos poner un signo '+' entre cada valor numérico)
cl_crosshair_translucent 0 ó 1
0 = traslucida
1 = solida


Comandos de Radar

cl_radartype 0 ó 1
0 = radar traslucido
1 = radar solido


Info sobre cómo usar "echo's" en la 1.6:

Como todos sabemos el sistema de echo's y developers no funciona mas. Este no es solo un problema del Counter-strike; sino que todos los programas del steam sufren del mismo inconveniente.

Actualmente se descubrio un sistema un tanto mas complejo de echos por Mordillo666[GER]. Desafotunadamente, este sistema solo permite una sola linea a la vez, y sin espacios.

Basicamente, estas engañando al sistema para que crea que estas ejecutando un alias inexistente. Opuestamente al conocido: "Unknown command: %s(comando)", solo se veria esto: "%s(comando)". Por lo tanto, podemos usar alias o comandos indefinidos como echos.

Primero, abri un archivo llamado "titles.txt" en la carpeta de tu CS, con el Notepad. Luego, ubica la siguientes lineas:

Game_unknown_command
{
unknown command: %s
}

Y reemplazalas por estas otras:

Game_unknown_command
{
%s
}

En CS 1.5, usabamos los siguientes comandos para mostrar un echo en pantalla:

developer 1; echo Hello World!; developer 0

En CS 1.6, lo haremos sin developers ni echos:

Hello_World!

Noten que hay un guion bajo entre las dos palabras. Los espacios no son mostrados, y el resto del texto no se muestra depsues del primero q usemos.

Para terminar, tambien, estos "echos falsos" solo se pueden usar si estas vivo.


Autobuy & Rebuy (by Chakan)

Aca les voy a explicar como funciona las nuevas opciones de autobuy y rebuy en el Counter-Strike 1.6


¿Cómo funcionan?

Primero, en la carpeta c:Valvecstrike (NoSteam) - c:Archivos de ProgramaSteamSteamAppstumail@tumailserver.comc ounter-strikecstrike (Steam) se encuentran los siguientes archivos:
autobuy.txt - Compra automaticas
rebuy.txt - Compra lo mismo que compraste el round anterior
Con estos archivos se hace lo siguiente:

Autobuy: En este archivo debemos poner una lista de las armas que nos interesa comprar. Hacemos una lista de armas primarias, según el dinero que dispongamos en la ronda va a comprar la primera o la ultima de la lista. También así con las armas secundarias y demas categorias. Por ejemplo, si ponemos:

awp
m4a1
mp5

Va a tratar de comprar el Artic, si con el dinero que tenias pudo comprarlo no te va a comprar la colt ni la navy.

Estos son los nombres segun cada arma que se pueden utilizar en este archivo (los mismos que posteo piojoso):

// galil - IDF Defender
// defender - IDF Defender
// ak47 - CV-47
// cv47 - CV-47
// scout - Schmidt Scout
// sg552 - Krieg 552
// krieg552 - Krieg 552
// awp - Magnum Sniper Rifle
// magnum - Magnum Sniper Rifle
// g3sg1 - D3/AU1
// d3au1 - D3/AU1
// famas - Clarion 5.56
// clarion - Clarion 5.56
// m4a1 - Maverick M4A1 Carbine
// aug - Bullpup
// bullpup - Bullpup
// sg550 - Krieg 550 Commando
// krieg550 - Krieg 550 Commando
// glock - 9x19mm Sidearm
// 9x19mm - 9x19mm Sidearm
// usp - KM .45 Tactical
// km45 - KM .45 Tactical
// p228 - 228 Compact
// 228compact - 228 Compact
// deagle - Night Hawk .50C
// nighthawk - Night Hawk .50C
// elites - .40 Dual Elites
// fn57 - ES Five-Seven
// fiveseven - ES Five-Seven
// m3 - Leone 12 Gauge Super
// 12gauge - Leone 12 Gauge Super
// xm1014 - Leone YG1265 Auto Shotgun
// autoshotgun - Leone YG1265 Auto Shotgun
// mac10 - Ingram MAC-10
// tmp - Schmidt Machine Pistol
// mp - Schmidt Machine Pistol
// mp5 - KM Sub-Machine Gun
// smg - KM Sub-Machine Gun
// ump45 - KM UMP45
// p90 - ES C90
// c90 - ES C90
// m249 - M249
// primammo - Primary Ammo
// secammo - Secondary Ammo
// vest - Kevlar
// vesthelm - Kevlar+Helmet
// flash - Flashbang
// hegren - HE Grenade
// sgren - Smoke Grenade
// nvgs - Nightvision
// defuser - Defusal Kit
// shield - Tactical Shield

Aca les dejo un ejemplo que sirve para Counter-Terrorist y Terrorist:
m4a1
famas
ak47
galil
mp5
deagle

primammo
secammo

defuser

vesthelm
vest


Rebuy: Este comando memoriza lo que compraste en el round anterior y vuelve a comprarlo. Acomodalo según tu estilo de juego en caso de que te quedes corto de dinero y no puedas comprar todo lo que compraste en la ronda anterior, que cosas queres primero y que despues.

Variables (son Case Sensitive):


// PrimaryWeapon - Cualquier arma que entre en el slot 1
// PrimaryAmmo - Municion para el arma en el slot 1
// SecondaryWeapon - Cualquier arma que entre en el slot 2
// SecondaryAmmo - Municion para el arma ubicada en el slot 2
// Defuser - Defuse kit
// Armor - Chaleco, Chaleco+Casco
// HEGrenade - HE Grenade
// Flashbang - Flashbang
// SmokeGrenade - Granada de Humo
// NightVision - Anteojos VisionNocturna

Un Ejemplo:
PrimaryWeapon
PrimaryAmmo
Defuser
Armor
HEGrenade
Flashbang
SecondaryWeapon
SecondaryAmmo


Listo, ya habiendo configurado los archivos solo nos queda bindear cualquier tecla que querramos en nuestro config.cfg con estos comandos.

bind "F3" "autobuy"
bind "F4" "rebuy"